entonces en la capacitación del día de
hoy tiene los siguientes objetivos
primero queremos que ustedes conozcan
que es con está pyme móvil y sus
generalidades queremos también que
conozcan la arquitectura de conta pyme
móvil y los componentes necesarios para
que la aplicación funcione queremos
también que ustedes aprendan a instalar
y a configurar el agente de servicios
web
este es el programita que hace posible
la conexión desde dispositivos móviles a
la información que tenemos almacenada en
nuestro con está pyme y por último
queremos también como objetivo de esta
capacitación que ustedes aprendan a
manejar con está pyme móvil y todas sus
funcionalidades
qué vamos a hacer entonces vamos a tener
el siguiente cronograma primero vamos a
hacer una explicación conceptual de lo
que es con está pyme móvil siguiente
vamos a hacer vamos a explicar cómo es
toda la arquitectura de la aplicación
luego vamos a ver la instalación y la
configuración del agente de servicios
web
y vamos a hacer una explicación de las
funcionalidades de con está pyme móvil
ese va a ser nuestro cronograma del día
de hoy esos son los temas que vamos a
tratar
empezamos entonces con lo que es la
explicación conceptual de contaminamos
como ustedes ya saben con está pyme
móvil es un complemento de con está pyme
de escritorio que nos va a permitir
contar pyme móvil conectarnos desde un
dispositivo móvil y bien sea desde un
celular desde una tablet inclusive desde
computadores a través del navegador web
conectarnos a nuestro servidor de datos
central de conta pyme y realizar ciertas
actividades de gestión empresarial desde
estos dispositivos móviles que vamos a
poder hacer vamos a poder consultar
información vamos a poder registrar
información registrar operaciones
terceros elementos de inventario y
algunas otras labores de consulta algo
muy importante es que con está pyme
móvil no es una aplicación independiente
qué quiere decir eso con está pyme móvil
necesita tener con tapie de stock es
decir una persona no va a poder adquirir
solamente contaminemos no debe debe
tener con la pyme de esto pues porque
aquí se almacena toda la información
allí es donde tenemos el servidor con la
base de datos y pues con cuanta pyme
móvil ya podemos establecer una conexión
desde dispositivos móviles
bien importante y con está pyme móvil lo
vamos a poder instalar de forma nativa
en sistemas operativos como ios y
android entonces todas las personas que
tienen celulares con io s a iphone
tienen ipad o personas que tienen
celulares con sistema operativo android
van a poder instalar de forma nativa la
aplicación como van a ser para
instalarla van a entrar a las tiendas de
apple o de el play store de google y
allí van a encontrar la aplicación con
tap y memoria
una vez ustedes instalan la aplicación
en su celular va a aparecer un icono
como el que vemos aquí en esta
pantallita les va a aparecer el icono de
conta pyme realmente es muy fácil
simplemente entran a la tienda bien sea
de apple o de google al televisor de
google y desde allí buscan la aplicación
ponen con tapa móvil le dicen instalar e
instalan y listo
la aplicación no almacena información en
el celular toda la información viaja del
servidor de conta pyme hacia el
dispositivo móvil
allí no se almacenan datos para que lo
tengamos en cuenta
como les decía ahorita también es
posible acceder con está pyme móvil
desde navegadores web es posible que si
yo tengo un computador con windows tengo
un mac tengo un computador con linux
tengo un dispositivo con yo es un
dispositivo con android voy a poder
acceder desde cualquiera de estos
navegadores por ejemplo google chrome
vamos a poder acceder desde google
chrome a través de estos sistemas
operativos los que nos permiten instalar
google chrome lo mismo con internet
explorer con safari y con mozilla
firefox entonces miren que es bien
importante
saber que con está pyme móvil no se
resigne solamente un dispositivo sino
que digamos si se me descargo al celular
o se me descargo la tablet listo no hay
problema desde mi computador puedo abrir
el navegador y puedo conectarme a mi
contra pyme móvil
algo que también es muy importante que
ustedes sepan es que contamos hoy
funciona con plataformas de comunicación
como 3g 4g wifi o edge qué quiere decir
eso si yo tengo conectado mi dispositivo
móvil a través de 3g a través de 4g o
wifi me va a funcionar perfectamente
bien que también esa es como amplia la
gama de plataformas por las cuales se
puede hacer la comunicación con contacto
y memoria
ya vimos entonces una explicación
conceptual de conta pyme móvil les
repito entonces con tap y memory es esa
aplicación que nos permite conectarnos
desde un celular una tablet inclusive
desde un navegador web a la información
que tenemos en nuestro servidor de datos
central eso es básicamente lo que
tenemos que hacer acerca de lo que es
como tal con está pyme móvil
y listo vamos a continuar entonces con
lo que es la arquitectura de la
aplicación
entonces les voy a explicar cómo está
esta arquitectura que en soft desarrollo
para poder tener esta posibilidad de
conectarnos desde dispositivos móviles
miren que es muy importante que ustedes
tengan claro esto porque es una gran
diferencia con otros sistemas contables
o administrativos con está pyme tiene
esta gran funcionalidad y es permitir
acceso desde otros dispositivos incluso
desde desarrollos de terceros que es lo
que vamos a ver más adelante cómo
funciona esto tenemos el equipo en el
que tenemos instalado con está pyme como
trabajamos normalmente tenemos en el
equipo nuestro contabilidad y tenemos
toda la información bien lo que vamos a
hacer es que en ese equipo vamos a
instalar un programita que se llama
agente de servicios web yo sé que muchos
ya han escuchado hablar del tema de la
gente entonces qué va a pasar
simplemente vamos a instalar este
programita agente él va a establecer una
conexión con con está pyme para obtener
información de contable y con está pyme
le va a entregar información la
información que desde ese agente se
solicite
entonces por ejemplo el agente solicita
listado de terceros solicita listado
elementos de inventario y por aquí mismo
con está pyme le devuelve esa
información que va a hacer este
programita agente de servicios web va a
exponer esa información a través de una
interfaz esa interfaz va a tener toda la
funcionalidad que se puede ejecutar
desde la gente entonces ese agente
expone una serie de información que
desde el dispositivo móvil se va a
consumir se consume a través del
protocolo http y por comunicación rest
ese tema de la gente y el tema de la
conexión lo vamos a tratar en la próxima
capacitación que es acerca de la gente
de servicios web orientado a
desarrolladores a toda la aplica tenemos
para que sistemas de terceros se puedan
conectar con la información de contacto
para contar pimem hoy el funcionamiento
es este
tenemos el agente el agente expone una
información y desde el dispositivo móvil
se consume esa información como les digo
este agente también provee información a
aplicaciones de terceros y todo esto se
logra haciendo una interacción con
sistemas internos nuestros eso es bien
importante que se tenga claro este es el
funcionamiento de nuestra arquitectura
esa arquitectura que nosotros estamos
manejando que es con la comunicación
redes con el protocolo http es lo que
hacen las grandes empresas facebook
twitter youtube todos manejan una
estructura similar a esta o sea toda la
parte que ellos exponen de api porque
miren que ellos puede uno conectarse y
consumir información de ellos a través
del llamado de funciones esto también lo
podemos hacer con con está pyme móvil y
con el agente puntualmente que fue el
desarrollo que se implementó para poder
tener este beneficio como les digo esto
lo vamos a explicar más en detalle en la
próxima capacitación por el momento lo
que me interesa que tengan en cuenta es
primero si yo voy a trabajar con
y me móvil necesito tener instalado el
agente de servicios web en el equipo
donde tengo la información y listo
teniendo ya el agente instalado voy a
poder conectarme desde dispositivos
móviles a esa información es así de
fácil es así es sencillo hoy vamos a ver
entonces toda esta parte de instalación
de la gente vamos a ver como cuando creó
el agente que dallys disponible y me
puedo conectar desde el dispositivo
móvil
como les decía entonces ahorita el
agente de servicios web es este programa
adicional que nos va a permitir
conectarnos desde dispositivos móviles a
un área de trabajo determinada ese es
nuestro puente de comunicación este
puente de comunicación nos va a servir
muchísimo no solo para móvil para otras
aplicaciones de terceros y para nuevos
desarrollos que va a adelantar en su
limitada
el agente como les decía también ahorita
se encarga de poner a disposición de
dispositivos móviles o de otras
aplicaciones toda la información de
contacto
es muy importante tener en cuenta
también que si yo tengo digamos dos
áreas de trabajo y las dos las quiero
conectar para acceder desde dispositivos
móviles debo crear un agente para cada
una de ellas ya vamos a ver también este
tema
también al crear un agente web este
queda automáticamente registrado en los
servicios de windows
los beneficios de que esté el agente
como un servicio de windows son que se
inicia automáticamente cuando el
computador se enciende es decir
simplemente prendiendo el computador ya
voy a tener habilitado la conexión a mi
servidor de datos central a través de
dispositivos móviles porque porque la
gente automáticamente se enciende el
equipo él empieza a trabajar y ya
empieza a recibir peticiones que se
hagan desde ese dispositivo móvil muy
importante también que no hay necesidad
de iniciar sesión con el usuario de
windows
simplemente prendiendo el equipo ya
queda habilitado y muy importante que se
ejecuta de manera invisible para el
usuario porque no tiene interfaz gráfica
simplemente instalamos el agente el se
instalan los servicios de windows y él
empieza a funcionar y es prácticamente
invisible para el usuario el usuario no
va a tener que hacer labores de
configuración no va a tener que meterse
a los servicios de windows no va a tener
que hacer absolutamente nada porque el
agente se configura por sí solo él entra
se registra y hace y play prepara por
decirlo así todo el entorno para que él
pueda funcionar
para crear un agente de servicios web ya
lo vamos a ver ahorita vamos a entrar
por inicio vamos a buscar la carte tica
con está pyme y vamos a ubicar la opción
instalador de agentes de servicios web
nos va a abrir un programita a través de
ese programa vamos a poder crear y
registrar la información de los agentes
que tengamos aquí registrados
para poder trabajar con el agente para
poder establecer toda esta comunicación
es necesario tener algunas cosas
pendiente perdón claras pues antes de
empezar a trabajar cuáles son esos
requisitos que debemos tener en cuenta
primero obviamente como les dije ahorita
debe estar instalado con está pyme o ad
growing en este equipo donde vamos a
tener instalado la gente debe estar
instalado con está pyme o abro inversión
4 claro está
es necesario hacer unas configuraciones
adicionales en contra pyme ya más
adelante las vamos a ver de qué se
tratan otra de los prerrequisitos otro
de los requisitos perdón es que debemos
tener los puertos debemos tener un
puerto abierto para la ip pública que
tenga nuestro equipo esto es muy fácil
con esto no se preocupen que son
realmente simplemente una solicitud al
proveedor de internet para que nos haga
el favor y a esa ip pública no le asigne
un puerto por el cual podamos llegar ya
ahorita les voy a explicar bien qué es
ese tema de la apertura de puertos y el
enrutamiento realmente eso es muy fácil
y no hay porqué preocuparnos por eso
porque simplemente es una solicitud a
nuestro proveedor de internet
y también es necesario hacer una
configuración de tratamiento que también
no la hace el proveedor de internet esos
son los prerrequisitos bien importante
tenerlos en cuenta para poder trabajar y
para poder instalar el agente y para que
así se conecte desde dispositivos
móviles
bien qué es ese tema de la configuración
de enrutamiento les voy a explicar aquí
en manera gráfica qué significa eso
digamos que en una empresa en una red en
la casa tenemos una serie de
computadores resulta que esos
computadores tienen una identificación
interna lo que conocemos como la ip y
tienen una serie de puertos cada uno de
esos computadores tiene esa
identificación y tiene unas puertas por
las cuales podemos llegar a ellos esos
computadores están conectados a una red
esa red tiene un módem o router que es
el encargado de distribuir el internet a
cada uno de esos equipos
entonces ese ritmo en el router tiene
una ip pública es como decir la
dirección por la cual va a ser conocido
en internet entonces eso es como la
dirección pública de ese monte router y
que necesitamos que en esa dirección
pública que tiene ese modelo router
nuestro proveedor de internet nos haga
el favor y nos habla un puerto público
en puerto lógico tiene que ser un puerto
lógico cuando se llamen hacer la
solicitud solicitan que por favor se
abra un puerto lógico para ustedes
conectar una aplicación y listo es así
de sencillo qué pasa este este modelo
router listo ya le vamos a decir a
nuestro proveedor que nos abra esa
puerta para que podamos llegar el
internet va a llegar a ese modo no
router pero va a llegar a través de esta
dirección pública y a través de ese
poder de esa puerta por decirlo así que
nos abre el proveedor de internet el
enrutamiento es simplemente que el
proveedor de internet diga todo lo que
entre por esta ip pública esta ip que
tiene asignada de ese modo en el router
y que entra por esa puerta que acabamos
de definir se redireccione al equipo
cuya y pese a esta cuya ip interna
digamos sea 192 168 127 puerto 90 y 55
por ejemplo acá llegaría a este equipo
entonces simplemente es eso hacer una
solicitud al proveedor de internet donde
le decimos necesito un puerto lógico que
me abra un puerto lógico y que me lo
redireccione al equipo donde voy a tener
instalado de la gente es muy fácil es
realmente sencillo y es una tarea pues
del proveedor de internet
con esto esta configuración y la
apertura de puertos logramos llegar
hasta la información que tenemos
almacenada en el sistema allí en la base
de datos central entonces les recuerdo
nuevamente es necesario que en este
módem o router esté abierto un puerto
que sea nuestra puerta de entrada a una
a uno de los computadores de la red
donde vamos a tener instalado el agente
de servicios web el enrutamiento
entonces es decir que todo lo que entré
por esta ip a través de esta puerta se
redireccione al equipo cuya dirección
interna y cuya puerta interna sea está
por ejemplo el caso que les estoy
exponiendo acá los datos que estoy
exponiendo acá así es el enrutamiento
como les digo lo realiza el proveedor de
internet es uno de los prerrequisitos
más adelante vamos a ver entonces en la
instalación para qué vamos a necesitar
esos datos permítame momento por favor
y listo ya conociendo que ese es el tema
de la configuración del puerto y del
enrutamiento continuemos con la
instalación y configuración del agente
de servicios web
primero vamos a estudiar las
configuraciones necesarias que debemos
realizar en contra pyme para poder
trabajar con el agente lo primero que
tenemos que hacer es adquirir y
configurar la licencia móvil en el
catálogo de licencias de conta pyme ya
vamos a mirar cómo se hace en el
programa
listo estando en nuestro contra pyme qué
vamos a hacer vamos a entrar por el
botón de aplicación vamos a ir a la
opción servidor y vamos a entrar al
catálogo de licencias
aquí vamos a registrar la licencia móvil
que adquirimos
bien importante que tengan en cuenta el
cuando se adquiere el licenciamiento de
móvil se genera una licencia adicional
entonces va a ser una licencia que tiene
lo que la persona quiera de móvil como
ustedes ya saben como el ingeniero
alejandro se los ha venido comentando
móvil tiene dos modalidades de
licenciamiento tenemos la licencia de
vendedor y la licencia financiera y
contable si una persona adquiere
solamente una pues va a tener una
licencia con una de esas opciones si la
adquiere las dos pues va a tener una
licencia con las dos opciones es decir
la licencia fall estando entonces en el
catálogo de licencias que vamos a hacer
vamos a ir a poner nuestra licencia voy
a hacer el ejercicio pues acá para que
ustedes vean cómo es el funcionamiento
damos clic en el icono de más para
agregar un nuevo renglón pegamos nuestra
licencia en este caso voy a activar la
de una vez
damos clic en siguiente
para que se creen las licencias
virtuales
aquí voy a agregarla porque no me la
agregó el solito
este tema de la configuración de la
licencia es muy fácil yo creo que ya
todos ustedes lo saben hacer es
simplemente hacer una configuración de
licencia y verificar que efectivamente
nos queden las opciones de contacto de
móvil activas entonces miren que aquí
acaba de agregar la licencia si yo me
voy al final
aquí al final voy a encontrar que en el
módulo cliente muy financiero y contable
y cliente móvil vendedor se me debe
habilitar una cantidad permitida en este
caso mi licencia es full y tengo 10
ejecuciones entonces simplemente me voy
a ubicar en el módulo y le voy a decir
que lo voy a tener en medición para que
me permita trabajar es así de fácil este
tema yo creo que no vamos a tener ningún
problema porque ustedes ya saben muy
bien cómo es el registro de
licenciamiento vamos a dar clic en
aceptar
le decimos aquí que aceptar y listo ya
configuramos nuestra licencia móvil ese
es el primer paso que debemos realizar
esa es la primera configuración
primordial la licencia adquirir el
licenciamiento y registrarlo en el
sistema
listo ya vimos el primer paso ya hicimos
el ejemplo en contra ping ahora el
siguiente paso es hacer una
configuración de los usuarios de qué se
trata esa configuración muy sencillo
simplemente el usuario que se va a poder
conectar desde dispositivos móviles debe
tener una contraseña asignada a ese
usuario le vamos a activar una opción
cita que se llama este usuario se puede
conectar al sistema por medio del
cliente móvil vamos también a asignarle
la licencia móvil que adquirimos y que
configuramos en nuestro catálogo de
licencias se la vamos a asignar al
usuario para que se pueda conectar y por
último y bien importante definir el
correo electrónico para que ese usuario
pueda acceder desde dispositivos móviles
teniendo claro qué es lo que tenemos que
hacer vamos a hacerlo entonces en
contravía para que ustedes vean qué es
lo que tendrían que hacer
y listo estando en su contra ping
vamos a entrar al catálogo de usuarios
y ustedes van a tener pues una serie de
usuarios que tengan haya en su en su
contra pyme con su información los
usuarios que vayan a acceder a móvil van
a ingresar entonces a editar la
información del usuario van a definir
una contraseña es obligatorio tener
contraseña para poder conectarse desde
dispositivos móviles entonces en la
pestaña general definen contraseña en la
pestaña conexión cliente móvil van a dar
clic en la opción este usuario se puede
conectar al sistema por medio del
cliente móvil en internet
habilitamos la opción
y definimos la licencia que el usuario
va a poder utilizar aquí la acabamos de
seleccionar la licencia que acabamos de
instalar y por último en la pestaña
plataforma web vamos a definir el correo
electrónico que el usuario usará para
conectarse desde dispositivos móviles
y listo es así de sencillo simplemente
definir contraseña asignar licencia
móvil y activar el permiso de que se
pueda conectar desde dispositivos
móviles y definir el correo electrónico
con el cual el usuario se va a poder
conectar aquí en esta pestaña de
conexión cliente móvil ustedes ven otros
datos adicionales por ejemplo tenemos
aquí un listado de correos favoritos del
usuario móvil que pasa desde el
dispositivo móvil cuando el usuario por
ejemplo consulta un reporte va a poder
enviar ese reporte por email utilizando
el sistema de mailing el usuario va a
poder definir una serie de correos
electrónicos como por defecto
predefinidos ya para que cuando él vaya
a enviar un reporte un documento un
informe
simplemente elija es el de ese listado
los correos a los cuales les quiere
enviar y no tenga que digitar la
información varias veces
de eso es lo que se trata esta opción
que vemos aquí y listo es así de fácil
simplemente hacer estas configuraciones
contraseña activamos permisos asignamos
licencia y ponemos correo electrónico
listo ese es el segundo paso vamos a ver
cuál es el tercer paso
el tercer paso que debemos realizar para
configurar pues con está pyme es los
perfiles de seguridad para contar pyme
móvil
aquí les hago una aclaración bien
importante con tap y me moví ustedes
conocen ya los perfiles de seguridad que
manejan dentro de con está pyme que
ustedes puedan decirle bueno va a poder
crear terceros va a poder procesar
operaciones va a poder imprimir
operaciones va a poder crear elementos
de inventario eliminarlos modificarlos
todas esas opciones de configuración
están independientes para contar pyme
móvil es decir vamos a tener una una
opción para ingresar a la configuración
de él los perfiles de seguridad para
para contar pyme de stock y otra opción
para entrar a los perfiles de seguridad
para el cliente móvil vamos a ver por
dónde vamos a acceder a esa
configuración
estando en nuestro continente en la
pestaña básico vamos a dirigirnos a la
opción móvil y vamos a dar clic y vamos
a elegir la opción perfiles de seguridad
para clientes móviles les recuerdo
básico móvil perfiles de seguridad para
clientes móviles
nos aparecen todos los perfiles que
tenemos creados
ingresamos al perfil de seguridad que
acabamos de elegir y aquí se nos van a
presentar las licencias que tengamos
entonces digamos en este caso como tengo
full me aparecen las opciones para
cliente móvil financiero y contable que
es uno del tipo de licenciamiento y para
el cliente móvil vendedor por acá
ustedes van a poder decir por ejemplo
listo los usuarios que pertenezcan a
este perfil van a poder entrar al
catálogo de terceros entrar a elementos
de inventario entrar al catálogo de
operaciones van a poder crear terceros
modificarlos eliminarlos crear elementos
de inventario modificarlos
toda esa configuración de permisos se va
a hacer acá en el texto en contra pyme
de stock vamos a hacer la configuración
de esos permisos de móvil a través de
esta opción que les acabo de mostrar
tenemos las configuraciones a nivel de
acción es cierto tenemos también
configuraciones a nivel de informes y
configuraciones a nivel de operaciones a
nivel de las operaciones que tenemos
disponibles en móvil entonces aquí
simplemente es que ustedes ingresen y
hagan la configuración activen o
desactivan las opciones que ustedes
consideren que los usuarios que
pertenecen a ese perfil deben tener o no
deben tener asignadas
entonces les voy a recordar nuevamente
vamos a traer por la pestaña básico
vamos a ir a la opción móvil y vamos a
dar clic en la opción perfiles de
seguridad para clientes móviles
entonces ya saben si van a ser una
configuración de permisos de contacto
móvil lo van a hacer por acá
la otra configuración de cuenta pyme
esto ustedes ya saben que queda por
usuarios perfiles de seguridad para
clientes de stock es miren que es bien
importante porque digamos un usuario
puede acceder tanto a contar pyme de
stock como a contamine móvil pero
podemos definir los permisos
independientes dependiendo de la
aplicación por la que ingrese digamos
que en esto tiene más funcionalidades
para podemos decirle que el móvil el
acceso a algunas opciones sea
restringido es miren que es bien
importante también esta parte de
configuración ese es nuestro paso 3
vamos a ver cuál es el siguiente paso
el siguiente paso en la siguiente
configuración necesaria está relacionada
con los elementos de inventario
qué pasa
a través de contar memo y podemos
acceder al catálogo de elementos de
inventario pero resulta que pueden haber
empresas que digan no es que yo no
quiero que todos los elementos de
inventario estén disponibles para que
sean consultados por el vendedor por
ejemplo porque digamos hay unos
productos que son de uso interno hay
unos productos que ya no los tengo que
ya no los estoy comercializando
cualquier circunstancia que el cliente
diga que puede suceder con el tema de
los elementos de inventario entonces qué
pasa en el elemento de inventario hay
una opción que nos va a permitir mostrar
lo que sea visible desde con está pyme
móvil o que no sea visible vamos a ver
entonces cómo se hace esa configuración
vamos a ingresar entonces a inventarios
elementos de inventario
ingresamos al elemento de inventario que
queremos configurar por defecto todos
los elementos de inventario van a estar
marcados como que sean visibles en
internet a través del dispositivo móvil
es bien importante que lo tengan en
cuenta el usuario ya debe entrar al
elemento y definir cual les quiere que
sean visibles y cuáles no entonces vamos
a entrar al elemento de inventario y la
opción la vamos a ubicar aquí en la
parte inferior la opción que dice
visible en internet programa agente este
elemento como está marcado como tiene la
opción encendida nos va a aparecer en el
listado de elementos de inventario
cuando lo consultamos desde dispositivos
móviles
si la desmarcamos la opción ese elemento
de inventario no nos va a aparecer
y les repito entonces entrando al
elemento de inventario
vamos a ubicar la opción visible en
internet programa agente y marcamos o
desmarcamos esa opción dependiendo de
las necesidades que tengamos recordemos
entonces la finalidad de esta opción es
que el cliente que el usuario pueda
decir pueda definir cuáles elementos de
inventario van a estar disponibles para
que sean consultados desde dispositivos
móviles
vamos a continuar entonces con nuestra
presentación
ya hicimos las configuraciones entonces
recordemos las configuraciones aquí a
grosso modo primero adquirirla en la
licencia y configurarla en el catálogo
de licencias ya vimos cómo se hacía
segundo paso configurar el usuario que
es simplemente asignarle contraseña
encenderle el permiso de que se pueda
conectar desde móvil asignar la licencia
que va a utilizar para realizar la
conexión y definir el correo electrónico
que va a utilizar para conectarse desde
el dispositivo móvil
la siguiente configuración está
relacionada con los perfiles de
seguridad y por último la configuración
de los elementos de inventario en caso
de que el usuario quiera que unos
elementos no sean visibles desde
dispositivos móviles
vamos a pasar entonces ahora sí a lo que
nos interesa ya la parte operativa de la
de la capacitación de hoy vamos a ver
entonces la instalación del agente de
servicios web
permítame un momento por favor
bueno cuando ustedes van a instalar un
agente de servicios web es decir el
programa que nos va a permitir hacer la
conexión desde dispositivos móviles qué
vamos a hacer vamos a ir botón de inicio
todos los programas vamos a ubicar la
carpeta con está pyme o la carpeta
growing dependiendo del licenciamiento
que tenga el cliente y vamos a ubicar la
opción instalador de agentes de
servicios web
bien importante que lo tengamos en
cuenta botón de inicio
todos los programas
con está pyme instalador de agentes de
servicios web
este asistente nos va a permitir crear
esos agentes esos puentes de conexión a
la información que tenemos almacenada en
nuestro sistema central
miren que es como la misma interfaz y
ustedes ya conocen de con está pyme es
supremamente intuitivo es supremamente
fácil
ustedes van a instalar ese agente van a
crear ese agente donde tengan instalado
con está pyme donde tengan la base de
datos vamos a dar clic en el botón nuevo
y se nos va a abrir a él el asistente
para empezar el registro del nuevo
agente que vamos a crear entonces
tenemos dos opciones podemos crear un
agente de servicios web o un agente de
control un agente de servicios web es el
que nos va a permitir hacer la conexión
a la información que tenemos almacenada
en nuestro con está pyme el agente de
control es su programa un servicio
también porque se instala como un
servicio de windows que nos va a
permitir monitorear a los agentes de
servicios web que yo tenga creados para
poder yo crear un agente de control pues
debo tener creado primero un agente de
servicios web para a través de este
agente de control hacer un monitoreo
eso es básicamente para lo que se usa
esta opción el agente de control cual
nos va a interesar y cual vamos a
trabajar el día de hoy agente de
servicios web el tema del agente de
control lo vamos a tratar en la próxima
capacitación entonces marcamos la opción
agente de servicios web de conta prime y
damos clic en siguiente
en el siguiente paso debemos hacer la
configuración de los puertos como les
dije ahorita es uno de los
prerrequisitos para poder trabajar con
móviles tener un puerto abierto y tener
ese puerto enrutado hacia el equipo
donde tengo instalado el agente en este
caso yo aquí internamente ya tengo
obviamente abierto en los puertos para
poder hacerles el ejemplo lo único que
vamos a hacer es dar clic en el botón
configuración de puertos el sistema nos
abrirá un nuevo asistente en el cual
tenemos dos opciones la primera opción
podemos crear un agente para que se
conecten los usuarios a través de
internet o también podemos crear agentes
para que se conecten los usuarios de
manera local les explico la diferencia y
muy importante que la tengan en cuenta
de estas dos opciones la primera si yo
tengo un agente configurado para que se
conecte a través de internet voy a poder
acceder a él desde cualquier lugar en el
que tenga conexión a internet desde
cualquier lugar del mundo por decir
entonces si el usuario tiene su
dispositivo móvil y está en la finca
está en la oficina está en la casa está
de paseo está en cartagena está en el
lugar que esté teniendo esta opción ya
creando el agente con esta opción va a
poder conectarse desde cualquier lugar
siempre y cuando tenga conexión a
internet mientras que la otra opción es
decir los usuarios móviles se conectarán
localmente permite que se establezca una
conexión a nivel de área local esto para
qué sirve usted se estará preguntando
pero bueno y esa configuración en qué
momento la voy a utilizar muy fácil y
muy sencillo digamos que hay un cliente
que adquiere con está pyme para que en
un restaurante sus meseros tomen los
pedidos desde dispositivo móvil en ese
caso la configuración que vamos a
utilizar es una configuración local por
qué porque los vendedores están ahí
están conectados a la misma red no vamos
a necesitar puerto abierto no vamos a
necesitar enrutamiento no simplemente
configuramos el agente para que se
conecte localmente y listo
esas son las dos grandes diferencias si
yo necesito conectarme desde mi
dispositivo móvil desde cualquier lugar
configura esta opción que los usuarios
móviles se conecten a través de internet
pero si lo que yo necesito es trabajar
de manera local porque tengo a mis
vendedores aquí en la misma red
voy a configurar la opción los usuarios
móviles se conectarán localmente
teniendo claro esto vamos a dar clic en
el botón siguiente
el siguiente paso es una configuración
que se realiza en el equipo como les
explica ahorita con el ejemplo que les
mostré y los equipos en la red tienen
una identificación y tienes unas
prácticas de entrada por decirlo así en
este caso miren que la identificación de
mi equipo que el sistema la toma
automáticamente es esta y yo le voy a
definir por qué política va a poder
llegar
ya aquí internamente en mi red me
configuraron para que todo lo que entré
por la ip pública a través de una puerta
que me abrieron llegue a mi equipo aquí
le estoy diciendo mi equipo lo voy a
identificar y todo lo que entré por el
puerto 80 15 es lo que la gente va a
responder
vamos a dar clic en el botón siguiente
y llegamos a la configuración del router
entonces ya le estamos diciendo aquí a
la gente le estamos diciendo vea señora
gente usted va a funcionar a través de
internet el equipo en el que usted va a
quedar instalado tiene esta dirección y
la información le va a llegar por una
puerta y en este paso le estamos
diciendo vea todo lo que va a entrar por
la ip pública o sea el acceso a internet
todo lo que va a llegar por esa ip
pública que el sistema automáticamente
lo reconoció ustedes no tienen que ir a
configurar y a buscar la ip no el
sistema ya se la está diciendo acá le
vamos a decir vea señor agente todo va a
entrar por un puerto que ya tenemos
abierto ese puerto que me abrieron a mí
en este caso es el 80 15 por eso lo
estoy configurando de esta manera ya que
la gente está configurada al bashir
bueno listo ya sé que todo va a entrar
por la dirección pública de la red que
se está y va a entrar por esta puerta de
entrada
ya internamente se hizo el
redireccionamiento y ya aquí
internamente en la red se sabe que todo
lo que entré por esta puerta va a llegar
a este equipo que es en el que estamos
configurando el agente de servicios web
esta configuración es muy fácil mire que
simplemente ustedes cuando solicitan al
proveedor de internet le dicen ve a
proveedor de internet me hace el favor y
me abre un puerto nosotros recomendamos
que sean de los puertos digamos 8000 al
80 10 o el puerto 80 25 o sea puede ser
cualquier puerto cuando ustedes
solicitan eso al proveedor de internet
él les abre esa puerta y esa puerta a la
que vienen y configuran acá y es así de
fácil vamos a dar clic en el botón
finalizar miren que aquí nos quedó la
información que acabamos de configurar y
vamos a dar clic en el botón siguiente
para continuar
el paso 3 está relacionado con la
configuración del área de trabajo a la
cual me voy a conectar entonces ya le
dijimos a la gente toda la configuración
de puertos para que la información
llegue él ya sabe entonces va a llegar a
este equipo la información pero le vamos
a decir cuál área de trabajo es la que
vamos a exponer o sea de cuál base de
datos va a estar disponible esa
información para que sea consultada
desde dispositivos móviles vamos a dar
clic en el botón seleccionar área de
trabajo
se nos presenta la cajita de conexión de
conta pyme vamos a ingresar con el
usuario que tengamos configurado para
que pueda instalar el agente en este
caso lo voy a hacer con el usuario admin
y le voy a decir que se va a conectar a
esta área de trabajo al área de trabajo
computadores mp
esta es el área de trabajo que voy a
configurar si yo tengo masajes de
trabajo simplemente y dijo el área de
trabajo que quiero configurar listo es
así de fácil damos clic en conectar
y listo permítame un momento por favor
aquí me están informando algo de la
licencia y ya sé qué fue lo que pasó y
muy bueno que nos pase esto por qué
porque ustedes deben entrar al usuario
ese usuario que estaba ya intentando
conectar a la gente ese usuario que es
el usuario admin debe tener en el
licenciamiento aquí en licencias de
stock debe tener prendida la opción de
la licencia móvil
para que él pueda hacer esa conexión
aquí lo acabo de marcar
vamos a dar clic en aceptar por qué pasó
esto pues como ustedes vieron estoy
haciendo el ejemplo desde cero entonces
acabo de configurar la licencia como
ustedes saben para que una licencia
surja efecto en un usuario que la vaya a
utilizar se la tengo que asignar por eso
era que me estaba pidiendo la licencia
aquí ya se la asigna vamos a dar clic en
aceptar
vamos a volver a nuestro asistente de
configuración de agentes y vamos a dar
siguen conectar permite momento volvemos
a hacer el proceso
listo miren que aquí ya me permitió ya
la gente dijo listo este usuario con el
que usted está intentando conectar ya
tiene una licencia móvil asignada y ya
tiene esa licencia para hacer la
conexión vamos a dar clic en aceptar
el sistema nos informa que en este
equipo está instalado
claro porque aquí tenemos instalado con
la pyme y tenemos la información en la
se está diciendo apenas el equipo se
encienda se va a iniciar fire bill y
luego se va a iniciar el agente de
servicios web
va a tardar unos minutos mientras se
inicia fire para luego proceder el
agente a iniciarse también vamos a dar
clic en aceptar
el sistema miren que empieza a conectar
el agente al área de trabajo
el mundo
y listo ya nos quedó el agente
configurado aquí nos apareció ya en el
listado nos está indicando que tenemos
un agente un servicio que se llama
agente de servicios web uno conectado al
área de trabajo computadores mp y que el
estado de ese agente es iniciado ustedes
van a poder ejecutar algunas acciones
sobre ese agente ustedes van a poder
bajar el agente es decir que esté fuera
de línea que los usuarios que se
conecten desde dispositivos móviles
cuando el agente esté abajo lo hayamos
bajado no se puedan conectar porque va a
estar fuera de línea lo podemos detener
para que no responda a ninguna petición
podemos reiniciarlo simplemente que la
gente se baje y vuelva y él solito
inicia nuevamente para que pueda empezar
a responder peticiones en caso de que
tengamos varios agentes configurados
vamos a poder ejecutar alguna de esas
acciones
digamos subirlos todos o bajarlos todos
en caso que necesitemos hacer alguna
labor de configuración
si necesitamos conectar más áreas de
trabajo digamos que en una empresa
tienen dos áreas de trabajo tienen
manejan dos empresas por decirlo así van
a entrar por la opción nuevo y van a
configurar otro nuevo agente bien
importante que tengan en cuenta para
cada uno de sus agentes que yo quiera
configurar debe haber un puerto abierto
por eso es que se le debe decir al
proveedor que habla mejor un rango de
puertos para así tener como ya unas
puertas abiertas y saber que podemos
configurar agentes con alguna de esas
puertas
listo ya instalamos nuestro agente ya
tenemos el agente disponible ya está
iniciado está en línea ya va a empezar a
responder peticiones bien importante
primero les quiero mostrar que
efectivamente queda en los servicios de
windows
listo miren que aquí acabo de abrir la
ventanita de los servicios de windows y
como aquí lo pueden observar esta y la
gente de servicios web uno que fue que
acabamos de crear y está iniciado tiene
un inicio automático y listo es así de
sencillo miren que no tienen que hacer
absolutamente nada este asistente se va
a encargar de hacer toda esa
configuración va a crear ese agente lo
va a poner disponible como un servicio y
ya aquí como ustedes pueden ver para
constatar que efectivamente quedan los
servicios de windows en la gente que
acabo de configurar vamos a cerrar por
aquí
listo ya tenemos nuestra gente
configurado permítanme un momento voy a
mirar qué preguntas tenemos hasta el
momento y vamos con el resto de la
capacitación permítame momento por favor
bueno muchísimas gracias por la espera
estaba verificando las preguntas pero
pues no veo preguntas en el momento
recuerden que las pueden hacer a través
de la aplicación que aparece en la
esquina inferior derecha allí encuentran
un globito como naranja ahí van a darle
clic y van a ingresar la pregunta
también
lo van a poder hacer ahí donde ustedes
están viendo el vídeo en la esquina
inferior izquierda hay una opción cita
que dice
a participar en la conversación haz clic
para unirte a preguntas en vivo en hangu
entonces si ustedes necesitan hacer
alguna pregunta pues simplemente le dan
click allí inician su sesión con gmail
para es necesario tener gmail y pueden
hacer la pregunta por ese medio si no
tenemos gmail podemos hacer la pregunta
por la aplicación por el globito naranja
que aparece en la esquina inferior
derecha
bueno muchas gracias por la espera vamos
entonces a continuar les retomamos
entonces ideas ya instalamos el agente
ya lo tenemos configurado ya el agente
está iniciado y está en línea cuál es el
siguiente paso pues conectarnos desde
dispositivos móviles a ver si
efectivamente el agente me está
funcionando la conexión que voy a hacer
lo voy a hacer pues a través del
navegador web cierto pero pues es lo
mismo como si yo accederá desde un
celular o desde una tablet entonces
simplemente entrando al navegador
vamos a entrar a www punto con tapping
puntocom es las móvil recuerden que el
usuario que configuramos vamos a mirar
aquí en contable para que nos quede
clarito el usuario que configuramos para
que se conecte a través de internet al
área de trabajo computadores mp es m
jiménez gmail.com
entonces para iniciar la sesión desde
móvil vamos a decirle solamente jaime
jiménez
gmail.com
miren que el sistema automáticamente nos
muestra el agente en el que está
asociado ese usuario si digamos ese
usuario con ese correo electrónico
existe en dos áreas de trabajo porque es
usuario de dos áreas de trabajo de con
está pyme trabaja con dos con está pymes
por decirlo así va a aparecer esas dos
áreas de trabajo acá como este usuario
solamente tiene una entonces simplemente
nos va a parecer que es la que acabamos
de configurar computadores mp el sistema
nos indica que el estado de agente es
iniciado es decir podemos empezar a
trabajar con él
ingresamos la contraseña que le
definimos a ese usuario podemos marcar
la opción recordar a usuario en este
equipo en caso de que queramos que los
datos estén disponibles para que cuando
ingresemos a móvil pues ya están ahí no
tengamos que volverlos a digitar
marcamos entonces la opción recordar a
usuario en este equipo y damos clic en
el botón conectar
y listo miren que ya nos funciona
creamos el agente en la gente nos quedó
disponible quedó en línea y nos acabamos
de conectar a esa área de trabajo que
acabamos de crear y que conectamos a ese
agente pues miren que es muy fácil es
muy fácil es muy sencillo
hacer un proceso de configuración de la
gente miren que es bastante intuitivo
porque el asistente los va guiando
simplemente cuando hacemos en la
instalación pues venimos a verificar que
efectivamente nos quede funcionando ya
iniciamos sesión en contacto y me móvil
esta interfaz ya de pronto es muy
familiar para ustedes porque ya en
algunas ocasiones la hemos visto pero
vamos a mirar nuevamente cuáles son
todas esas funcionalidades que nos da
con está pyme móvil
ya hicimos entonces proceso de
instalación vamos entonces a verificar
nuestro último punto que es ya todo el
manejo de contaminamos
cuando iniciamos sesión en conta pyme
móvil vamos a encontrar esta interfaz
y así va a aparecer cuando ustedes
acceden digamos desde tablet o desde
navegadores web como es el caso mío
cuando ustedes acceden desde
dispositivos móviles lo único que hace
el sistema es que se adecua a ese
entorno entonces van a ver algo como
esto van a ver que todas las opciones
van a estar hacia abajo
vamos a darle aquí ampliar para que
trabajemos de esta forma
desde con está pyme móvil que podemos
hacer podemos hacer toda la gestión de
nuestros terceros qué quiere decir esto
vamos a poder entrar a consultar los
terceros que tengamos creados a crear
nuevos terceros a modificar la
información de esos terceros a eliminar
consolidar y recodificar la información
de los terceros que ya tenemos
registrados a nivel de elementos de
inventario vamos a poder entrar a
consultar todos los elementos de
inventario que tengamos creados pero
recuerden elementos de inventario que
estén marcados como visibles en internet
programa agente son los que vamos a
poder visualizar desde acá
vamos a poder en elementos de inventario
hacer esas labores de crear eliminar
consolidar recodificar modificar la
información de los elementos de
inventario que tengamos creados a nivel
de plan de cuentas vamos a poder entrar
a consultar las cuentas que tengamos
creadas vamos a ver toda la estructura
del plan de cuentas con sus cuentas
auxiliares vamos a poder modificar la
información de las cuentas que tenemos
allí y también vamos a poder crear
modificar eliminar y consolidar las
cuentas
vamos a tener en la parte de operaciones
más adelante entonces vamos a entrar a
cada una de las opciones para que
ustedes vean de qué se trata pero es
como a grosso modo para que ustedes
conozcan toda la funcionalidad a nivel
de operaciones inicialmente en esta
versión de con está pyme móvil tenemos
la operación de cotización al cliente
tenemos la operación de pedido de un
cliente y tenemos la operación de abono
a cuentas por cobrar esas son las tres
operaciones que tenemos disponibles en
el momento quizás más adelante en unas
nuevas versiones vamos a ir
implementando más operaciones
para esta opción de operaciones que ya
vamos a entrar vamos a poder consultar
todas las operaciones que tenemos vamos
a poder crear los tres tipos de
operación que les dije y hacer labores
como procesar desprocesar verificar
anular las operaciones que tengamos
registradas
tenemos una opción bien importante que
es la consulta de estados financieros
esta opción será la mano derecha del
gerente del contador del financiero del
administrativo de todas las personas
encargadas como esa parte financiera de
la empresa porque porque a través de la
consulta a estados financieros
yo voy a poder estar al tanto de la
situación financiera de mi empresa es
decir voy a poder ver las ventas los
ingresos los gastos los costos voy a
poder ver toda la información financiera
desde mi dispositivo móvil tenemos una
opción de favoritos financieros que la
voy a explicar cuando entré a explicar
estados financieros tenemos la consulta
de precios eso se ha aplicado para el
vendedor digamos que el vendedor desde
su dispositivo móvil tiene todo el
listado de los elementos y puede
consultar y los elementos en las
diferentes listas de precios pues va a
poder visualizar el precio en esas
listas de precios en las que esté
configurada
tenemos en esta zona de reportes bien
importante esta opción vamos a poder
consultar desde dispositivos móviles
todos los reportes de contabilidad de
inventarios de cartera de activos de
costos todos los informes van a estar
disponibles desde móvil ya lo vamos a
ver ya vamos a ver cómo salen los
reportes para que ustedes pues conozcan
más esa funcionalidad tenemos unas
opciones administrativas que son una
opción que se llama monitor y una opción
que se llama correos favoritos el
monitor le va a aparecer al usuario que
esté marcado como administrador con el
fin de que de que ese usuario pueda ver
qué usuarios están conectados qué tiempo
tienen de conexión los usuarios puedan
ver información adicional del agente en
el que están conectados más adelante lo
vamos a ver y tenemos la opción de
correos favoritos esta opción fue lo que
les mostré allí en el catálogo de
usuarios cuando vimos el listado de
correos favoritos del usuario que yo les
decía que es posible definir correos
electrónicos a los cuales que estén
configurados predefinidos por decirlo
así para que se envíen correos
electrónicos cuando yo género
un documento una factura un informe lo
que yo genere desde con está pyme mouse
y ahora sí vamos a entrar en materia
para que ustedes conozcan y estudiemos
ahora sin más en detalle cada una de
estas opciones vamos a entrar entonces
al catálogo de terceros para ingresar al
catálogo de terceros se puede entrar
filtrado por alguno de los tipos de
terceros pueden ser filtrados por
clientes por proveedores por empleados
digamos que yo quiero entrar filtrado
por proveedores el sistema me va a
mostrar los proveedores que yo tengo
registrados en en mi sistema que yo
tengo almacenados allí en mi contable
vamos a dar clic en atrás podemos entrar
filtrado por alguno de estos tipos de
terceros en este caso vamos a entrar a
verlos todos para que ustedes vean un
listado mucho más largo es posible
realizar paginación con los botones de
la parte superior y de la parte inferior
en esta en este caso pues como es un
área de trabajo de pruebas pues entonces
tengo una información pequeña para que
nos quede más fácil de entender entonces
estando aquí yo puedo realizar labores
de búsqueda yo puedo decir por ejemplo
quiero todos los terceros que el nombre
sea jorge le doy clic en buscar y el
sistema me arroja todos los terceros que
coinciden con ese parámetro de búsqueda
puedo cerrar el filtro puedo establecer
filtros digamos quiero todos los
terceros que empiecen con la letra d o
quiero hacer filtros adicionales quiero
decir por ejemplo todos los terceros que
cumplan con estas condiciones
digamos que sean de colombia de caldas
de manizales que tengan un tipo de
tercero en específico o quiero buscar el
tercero cuyo correo electrónico es éste
entonces esta opción de filtrar ya es
mucho más amplia y ya nos permite
definir unos parámetros adicionales
mientras que la opción de buscar que
aparece en esta barrita solamente nos va
a permitir buscar por el nombre el
apellido o el nombre comercial del
tercero
por la opción de crear vamos a poder ver
si damos clic en crear el sistema nos
abre el asistente para la creación de un
tercero no vamos a hacer creación de un
tercero porque nos lleva mucho tiempo
ustedes ya saben o sea el registro del
tercero es igualito a como los
registrados en contra pin vamos a dar
clic en atar no vamos a crear tercero
pero sí vamos a entrar a visualizar la
información de un tercero que ya tenemos
creado
vamos a entrar por ejemplo al tercero
con equipos limitadas el sistema nos va
a mostrar la información del tercero a
manera de ficha técnica como ustedes
aquí lo pueden observar nos va a mostrar
información como el código el nombre el
tipo de tercero que tiene asignado la
dirección el teléfono el país nos va a
mostrar el correo electrónico la página
web y nos va a mostrar si el usuario si
el tercero perdón tiene contactos
asociados
si damos clic en el botón modificar
vamos a entrar a la edición del tercero
yo puedo entrar y visualizar la
información del tercero y empezar a
navegar entre páginas por ejemplo yo
aquí estoy visualizando la información
que tiene mi tercero y digamos que aquí
yo le digo no el tercero le cambió la
dirección ya no es carrera 2012 24 sino
que es la carrera 50 número 12 35 por
ejemplo
y modificamos el dato podemos
devolvernos a la parte principal del
registro o podemos seguir navegando con
el botón de siguiente
vamos a encontrar las pestañas que de
acuerdo al tipo de tercero se van a
activar como ustedes saben los tipos de
terceros tienen unas pestañas de
información adicional y entonces yo
puedo decir que quiero ver del tercero
cuando es un cliente entonces van a
aparecer todas las pestañas más datos
cliente esa parte de terceros de ustedes
ya la conocen y funciona de la misma
manera acá encontramos vamos a ir a dar
un clic en inicio permítanos momento por
favor
permítanme un momento por favor porque
me están informando que no están viendo
bien que se está viendo un poquito
borroso
ustedes son tan amables me indican si es
correcto si si se está viendo bien no
están viendo borroso
bueno ya acabamos de verificar y pues ya
nos está funcionando bien nuevamente la
imagen recuerden que hay donde ustedes
están visualizando la grabación donde
están viendo lo que yo estoy haciendo
ahí hay una opción cita un piñón citó es
el mismo reproductor de google perdón de
youtube ahí van a darle clic en esa
opción cita de configuración y van a
seleccionar la opción de hd para que
mejore la calidad del vídeo para que
ustedes puedan ver mucho mejor la imagen
de lo que estamos reproduciendo desde
acá entonces que veníamos haciendo
entramos a visualizar la información del
tercero y modificamos unos datos en la
pestaña de dirección y teléfono miren
que el sistema me indica aquí en la como
ustedes pueden observar aquí hay unas
hojitas las hojitas están en blanco o
tienen rayitas cuando tienen rayitas es
porque entran y si una modificación ahí
en esa pestaña vamos a darle clic en el
botón ok para guardar la información que
acabamos de modificar
ustedes pueden ver aquí ya me apareció
el cambio ya la dirección del tercero es
carrera 50 número 2 y 35 es decir la que
le acabamos de asignar
vamos a dar clic en atrás para volver al
listado pero antes quiero mostrarles
algo importante
estando en la ficha técnica del tercero
tengo unas opciones en la parte derecha
en este caso cuando estamos en móvil
sería al final de todas las opciones
vamos a encontrar la opción de
información financiera la opción de
operación es la opción de llamar y la
opción de enviar email la opción de
información financiera me permite
consultar información financiera del
tercero qué quiere decir esto
digamos este tipo de tercero que es un
tipo de tercero proveedor que voy a
poder ver digamos las compras que le
echo al proveedor los las cuentas por
color que tenga con el proveedor las
cuentas por pagar que tenga con ese
proveedor o los gastos en los que ha
incurrido con ese proveedor esta
información que ustedes ven acá estas
opciones dependen del tipo de tercero
para explicarles mejor esto voy a ir a
con está pyme y les voy a decir de una
vez por donde se hace esta configuración
permite al mismo momento por favor entra
con está pyme
listo entonces les venía hablando de
esta información que se ve aquí esta
información que vemos cuando entramos a
un tercero y damos clic en la opción
información financiera del tercero
estos datos que aparecen acá como les
digo son configurables de acuerdo al
tipo de tercero por donde los vamos a
configurar estando en conta pyme vamos a
dirigirnos a la opción perdón a la
pestaña básico vamos a ir a la opción
móvil y vamos a dar clic en la opción
saldos favoritos por tercero
el sistema trae preconfigurados por
defecto
unos unos favoritos de terceros como
aquí ustedes lo pueden observar tenemos
favoritos para tipo de tercero cliente
para tipo de tercero empleado para tipo
de tercero proveedor y para tipo de
tercero proveedor perdón vendedor
si ustedes quieren digamos entrar a
modificar la información de uno de sus
favoritos lo pueden hacer estos vienen
por defecto ustedes pueden crear más
favoritos o pueden modificar los ya
existentes
entremos por ejemplo al que estábamos
consultando ahorita de compras proveedor
que pasa en esta información de los
favoritos el sistema puede establecer
consultas rápidamente es decir estando
en un tercero yo voy a poder consultar
información de cuánto me del tercero
cuánto le debo al tercero cuántos son
los gastos en los que incurrió con el
tercero información de esa clase que no
no van a tener que hacerlo digamos
generando un informe o algo así sino que
simplemente entrando al tercero ganarle
clic a tiene información financiera y
van a tener toda esa información ahí a
la mano entonces cuando ustedes entran
en la configuración del favorito
van a encontrar los siguientes datos hay
unos parámetros para obtener el saldo o
sea aquí es donde yo defino las cuentas
que me van a permitir obtener el saldo
de ese favorito entonces digamos este
favorito está configurado para que
incluya las cuentas de inventarios y de
compras
yo puedo definirla adicionalmente
centros de costos clases de operación o
filtros adicionales eso ya depende de de
la configuración que ustedes quieran
asignar esto es más de establecer como
un juego entre esto entonces decir bueno
tengo estos tipos de tercero manejo la
información es llevo o saldos o
información contable por estas cuentas
voy a hacer esta configuración para que
así me salga se favorito allá desde
móvil les quiero aclarar y es algo muy
importante toda esta información de
configuración de favoritos y todo lo que
se ha venido explicando de instalación
del agente de enrutamiento de creación
de la gente de todas las opciones de
móvil están disponibles en la plataforma
de capacitación virtual bien importante
para que lo tengan en cuenta igual este
vídeo como les decía ahorita va a quedar
disponible directamente en youtube desde
allí lo van a poder con sus
y también tienen la plataforma de
capacitación virtual ahí disponible para
que puedan estudiar más a fondo cada uno
de los temas entonces esta parte ya es
más de configuración que yo le quiere
asignar pero miren que es una
herramienta muy importante porque porque
simplemente con unos clics llegando al
tercero que yo quiero consultar un
gerente el contador el administrador
el vendedor supremamente importante va a
poder entrar y decir bueno quiero ver la
información de ese tercero digamos aquí
estoy en un proveedor el sistema me está
diciendo vea de compras de este
proveedor del año 2014 tenemos 90
millones 255 mil de cuentas por pagar
tenemos 12 millones 796 mil 440 digamos
que yo quiero entrar a las cuentas por
pagar de ese proveedor le doy clic en
esa opción
listo aquí como podemos observar el
sistema nos está mostrando los saldos de
ese favorito
yo puedo mirar saldos de los diferentes
años 2014 2013 de acuerdo a la
información que tenga almacenada puedo
mirar esta información en diferentes
formatos puedo decir que quiero ver
fichas de saldos mensuales puedo verlo
en fichas de detalle cuentas por pagar
por ejemplo como aquí lo estoy viendo
puedo ver detalle de vencimientos de
cuentas por pagar puedo interactuar con
esta información para visualizarla de
diferentes formas digamos estando aquí
en la ficha de saldos mensuales
yo puedo entrar y decir por ejemplo
bueno quiero ver en enero a qué
corresponden esas cuentas por pagar
le damos clic en enero y el sistema nos
dice mira eso corresponde a este
comprobante de egreso si yo le doy clic
en esta opción el sistema me muestra
automáticamente
aquí le vamos a dar clic
nos muestra el documento de la operación
como aquí lo podemos observar entonces
bien importante esta herramienta de
consulta simplemente estando en el
tercero voy a entrar a alguno de sus
favoritos financieros voy a entrar a ver
la información
puedo ver todos los datos que el sistema
meta de acuerdo a las cuentas que tenga
configuradas y listo puedo empezar a
visualizar la información en diferentes
formatos eso es lo que configuramos aquí
por donde vamos a configurarlo por la
opción de básico móvil saldos favoritos
por tercero
vamos a poder ingresar y modificar toda
la información
entonces como les dije ahorita
configurar cuentas configurar centros de
costos y bien importante configurar
tipos de ficha o sea tipos de
visualizaciones por decirlo así como
ahorita lo dije hay varias opciones
miramos que cambiamos a movimiento
mensual a detalle de cuentas por pagar
el sistema ofrece todas estas opciones
para que se pueda visualizar esa
información
estando también en la ficha técnica del
tercero tenemos una opción bien
importante que es la de operaciones si
yo le doy clic en esta opción
el sistema me muestra todas las
operaciones en las que esté relacionado
el tercero inicialmente me muestra que
facturas hay 11 facturas en las que está
ese tercero relacionado como tercero
principal de la operación que digamos en
cotizaciones hay una encarnación de
saldos hay una digamos que voy a entrar
a las facturas de compra de este
proveedor
damos clic y el sistema miren que nos
presenta el listado de todas las
facturas de compra en las que esté
relacionado a ese tercero simplemente si
queremos ver esa factura damos clic
sobre ella y el sistema automáticamente
nos muestra el documento de la operación
como aquí lo podemos observar miren que
esto es bien importante o sea es una
herramienta de consulta totalmente a la
mano el tercero el vendedor el gerente
simplemente va a tener que dar unos
cuantos clics para llegar a información
supremamente importante y muy relevante
que en algunas ocasiones tenemos que
generar un informe y empezar a analizar
el informe para poder obtener como datos
más más puntuales y más detallados aquí
simplemente es entrar al tercero en la
ficha técnica tengo dos opciones o ver
su información financiera para mirar
como ese movimiento que he tenido con el
tercero ventas compras gastos y también
puedo ver la opción de operaciones en
las que puedo ver todas esas operaciones
en las que ha estado relacionado el
tercero
esta opción de llamar va a funcionar en
celulares y lo que hace es que cuando yo
le digo llamar el sistema me va a
mostrar los teléfonos como aquí lo
podemos observar los teléfonos que tiene
asociados el tercero el elegimos el el
teléfono al cual queremos hacer la
llamada y automáticamente el sistema se
comunica con la opción del teléfono ya
se comunica directamente con
internamente en el celular y ejecuta la
llamada les viene que también es bien
importante y la opción enviar por email
me abre el manejador de correo que yo
tenga en mi dispositivo y me permite
hacer un envío de un email al correo
electrónico que tenga registrado el
tercero en el que estoy ubicado listo
eso por la parte de los terceros vamos a
dar clic en atrás atrás vamos a volver a
los módulos y vamos a continuar con
elementos de inventario
cuando entra el elemento a los elementos
de inventario puedan entrar filtrado por
estas opciones
yo puedo entrar y ver digamos elementos
de inventario pero filtrado por grupos
por ejemplo si yo entro a grupos de
inventario el sistema tiene tres grupos
de inventario creados si yo entro por
ejemplo equipos de cómputo me va a
mostrar todos los elementos que
pertenezcan a dicho grupo
puedo entrar filtrado también allí y ver
solamente los que sean marcados como
servicios los que estén marcados como
mercancía para la venta los que sean
marcados para consumo o bien puedo
verlos todos vamos a entrar por la
opción ver todos se nos presenta el
listado de los elementos de inventario
que están habilitados para que se vean
desde móvil aquí podemos observar el
nombre el código la unidad de medida y
el precio del producto en la lista de
precios que tenga configurado el usuario
más adelante vamos a ver este tema de la
lista de precios entonces las mismas
opciones que veíamos en el catálogo de
terceros
yo puedo entrar y crear un nuevo
elemento de inventario puedo consultar
la información de los elementos de
inventario que tengo registrados
en este caso vamos a consultar el
elemento impresora láser como podemos
observar nos muestra una ficha técnica
del elemento de inventario con toda su
información
si tenemos varias imágenes del elemento
aquí por galería de imágenes lo vamos a
poder consultar y podemos entrar a
modificar la información del elemento
no vamos a hacer esas labores pues
porque son las llevan mucho tiempo
simplemente quiero que ustedes sepan que
pueden crear elementos de inventario
modificarlos eliminar a recodificar los
todas esas opciones es hacer lo mismo
que hacemos en contra pyme es el
registro idéntico solamente que está
adecuado para dispositivos móviles miren
que el ambiente con está pyme móvil es
es muy para este trabajo desde un
celular muy para trabajar con el dedo
porque ese es nuestro entorno de trabajo
en una tablet de un celular miren que
por eso los campos son grandes los
botones son grandes para que sea fácil
el manejo de la aplicación
vamos a volver y vamos a entrar a la
opción de plan de cuentas
cuando ingresamos al catálogo de plan de
cuentas vamos a encontrar todas las
cuentas que tengamos registradas en
nuestro contra pyme podemos ir al
detalle de las cuentas es decir podemos
ver las cuentas hijas dando clic en este
botoncito que se encuentra al final del
renglón por ejemplo aquí voy a seguir
tenemos que nos muestra las hijas de esa
cuenta y puedo llegar a niveles más
profundos por ejemplo hasta acá la
cuenta auxiliar que tenemos en el último
nivel para entrar a visualizar la
información de la cuenta basta con dar
clic sobre el renglón
y el sistema nos muestra la ficha
técnica de la cuenta digamos que eso
sería para hacer labores de consulta de
cómo están configuradas las cuentas y si
es necesario hacer modificación de la
información de las cuentas miren que
aquí tenemos las opciones de consolidar
de codificar y eliminar en caso de que
necesitemos utilizarlas
eso lo relacionado con plan de cuentas
no voy a entrar más en detalle porque
vamos a entrar en detalle pero en otras
cosas como son las operaciones ya
sabemos entonces que el catálogo de plan
de cuentas lo puedo consultar me muestra
un nivel como la jerarquía de las
cuentas y dando clic en el botón de que
se encuentra al final del renglón vamos
a poder entrar y ver toda esa
información de la cuenta y ver las
cuentas y las que tenga vamos a dar
tiren atrás atrás y volvemos a nuestro
listado principal de contact y de móvil
vamos a entrar a la opción súper
importante de móvil el tema de las
operaciones vamos a dar clic en
operaciones
aquí encontramos el listado de
operaciones que hay registradas aquí hay
algo que quiero resaltar las operaciones
que van a aparecer aquí creadas dependen
del usuario como estoy con un usuario
que es de tipo administrador me muestra
todo porque para que ustedes vean cómo
se ve todo el listado pero digamos que
entra un vendedor
el vendedor solamente va a poder ver las
operaciones que él ha creado solamente
los usuarios que estén marcados como de
tipo administrador van a poder ver todas
las operaciones miren que esta
herramienta que bueno para un gerente
que bueno que pueda estar al tanto y
pueda estar mirando desde su celular
bueno qué estamos haciendo en la empresa
facturas facturas de compra y pedidos
cotizaciones pueda estar al tanto de
toda esa información sin necesidad de
estar directamente en contra pyme de
stock sino que desde su dispositivo
móvil lo puede hacer cuando entramos a
esta opción de operaciones vemos toda la
lista de operaciones que hay creadas
aquí nos las muestra
y ordenadas por fecha podemos hacer
paginación para ver las operaciones que
hemos creado con anterioridad
aquí damos clic en siguiente y miren que
aquí el sistema nos va navegando entre
páginas
tenemos opciones generales para las
operaciones podemos procesar o es
procesar operaciones a nivel general
digamos que yo quiero procesar
operaciones el sistema me dice bueno
para procesar hay operaciones pendientes
pero solamente de esta página
si hay operaciones digamos del mes él me
va a decir hay operaciones del mes y hay
tantas operaciones hay operaciones de la
página y hay tantas operaciones y yo
puedo elegir qué acción voy a ejecutar
si quiero procesar operaciones del día o
solo del mes o de esta página o con un
filtro que yo establezca
las operaciones que están procesadas
como se puede observar aquí están
marcadas como procesadas y el color de
renglón es azul las operaciones que
están sin procesar están marcadas como
sin procesar y el color del renglón es
blanco para que las sepamos diferenciar
digamos que aquí tenemos casi todas las
operaciones procesadas
cuando hay una operación anulada el
renglón nos va a aparecer de color gris
y va a decir que la operación está
anulada
si queremos entrar a visualizar la
información de una operación basta con
dar clic sobre la operación entramos a
la ficha técnica de la operación como
aquí ustedes lo están viendo nos
muestran los datos de identificación de
la operación su código la fecha la clase
y el estado del detalle nos muestra
también los datos del cliente que está
haciendo el pedido la lista de precios
la bodega el vendedor los productos del
pedido con sus respectivos totales
información adicional de entrega de
condiciones comerciales de anticipo y
opciones de des procesar la operación o
en el documento de la operación podemos
entrar a modificar la operación y hacer
todas las labores de edición que
necesitemos realizar desde el
dispositivo móvil vamos a sentarnos en
crear operaciones para que ustedes vean
cómo es ese proceso para crear una
operación simplemente vamos a dar clic
en la esquina superior derecha en el
botoncito que se llama crear
el sistema nos muestra las tres opciones
de los tres asistentes que tenemos
creados hasta el momento es decir
tenemos para crear cotizaciones pedidos
y abonos a cuentas por cobrar vamos a
hacer por ejemplo una cotización
nos abre el asistente para crear la
cotización entramos a la pestaña
identificación de la operación mire que
el sistema nos trae unos datos que ya
están configurados por defecto y aquí
quiero aclararles algo
ustedes saben que en contra pímen es
posible configurar los campos para que
sean opcionales requeridos de sólo
lectura o que tengan valor por defecto
toda esa configuración que yo aplique
sobre los campos va a aplicar para
contar y me móvil entonces si yo define
por ejemplo que el campo detalle sea
requerido desde allá desde la
configuración de con está pyme en móvil
va a ser un campo requerido y va a estar
de color blanco aquí ustedes lo pueden
observar y es muy familiar ya para
nosotros ver qué campos de color verde
son campos opcionales campos de color
blanco son campos obligatorios y de
color gris éxitos son de sólo lectura
sus bienes que manejamos ese mismo
estándar de con está pyme de conta pyme
de esto para que sea más familiar para
los usuarios aquí vamos a dejar
esta información
vamos a cambiar aquí el detalle para que
te sea más fácil de ubicar esta
operación vamos a decir que vamos a
hacer la cotización a combo equipos
vamos a decir que la fecha de la
operación es del día de hoy vamos a dar
clic en siguiente el sistema nos
presenta la pestaña de datos de la
cotización donde vamos a definir el
cliente como dijimos es como equipos
limitada tenemos una lista de precios y
vamos a decirle que el vendedor va a ser
la señora gloria en la zapata aquí nos
trae como datos que están configurados
por defecto la validez de la oferta
vamos a dar clic en siguiente y llegamos
al paso más importante de la operación
que es definir los productos de esa
cotización vamos a dar clic en adicionar
producto se presenta todo el listado de
los elementos de inventario y miren que
acá ya se muestra la el listado con la
imagen del producto para que sea mucho
más fácil para el vendedor que el
vendedor esté haciendo tomando la
cotización tomando sus pedidos y sea muy
fácil llegar al elemento que necesita
aquí por ejemplo estamos viendo el
nombre la unidad una descripción y
estamos viendo el precio del elemento de
inventario
digamos por ejemplo que estamos
cotizando a como equipos un portátil del
34 21 y que le estamos cotizando una de
además niños y un mouse inalámbrico que
estamos cotizando estos tres productos
miren lo que acabo de hacer para agregar
el producto al listado simplemente me
ubico sobre el renglón y le doy un clic
con esto el sistema me muestra un
globito rojo en la esquina superior del
renglón donde me indica la cantidad de
productos
aquí pues es posible hacer búsquedas
también de elementos de inventario
digamos yo quiero ver todos elementos de
inventario que cumplen con un parámetro
lo hago desde acá y lo elijo puedo
navegar entre páginas y si yo quiero ver
bueno qué elementos llevo en la
cotización simplemente doy clic en la
opción ver elementos y al sistema me
muestra los productos que acabo de
adicionar el portátil la diadema y el
mouse con su respectivo precio y la
cantidad que ha agregado digamos que es
una cantidad muy alta entonces
simplemente nos ubicamos en la opción en
el icono del piñón citó que al final del
renglón y vamos a modificar la cantidad
en caso de que no sea 1 sino que sean
digamos 20 deje que le demos 20 clics
pues se nos demoramos más en cambiamos
para acá y le quitamos la cantidad
ya tenemos nuestros productos elegidos
ya sabemos qué es lo que estamos
cotizando al cliente vamos a dar clic en
el botón ok el sistema nos carga los
productos en esta ventana principal en
el asistente principal aquí como estamos
observando se presentan los elementos
con su respectivo precio totales y bay
descuentos que serán aplicados
vamos a dar clic en siguiente
podemos definir qué vamos a cotizar a
jose alberto trujillo que la forma de
envío va a ser por servientrega que
vamos a pagar de contado contra entrega
y vamos a definir las observaciones de
la cotización entonces voy a decir por
ejemplo que quiero el encabezado
estándar que manejamos para las
cotizaciones recuerden que esto es
configurable por contra pyme y la
despedida estándar vamos a dar clic en
siguiente llegamos nuevamente a la parte
principal del asistente por decirlo así
y tenemos las siguientes opciones
podemos guardar y procesar la operación
podemos guardar y verificar podemos
guardar local y cargar local
si yo lo de clic en el botón de ok la
cotización queda solamente guardada en
la base de datos no se procesa si le
digo guardar y procesar queda guardada y
procesada como el nombre de la opción lo
indica vamos a decir que la vamos a
guardar vamos a darle clic en ok el
sistema nos muestra la información que
acabamos de registrar a manera de ficha
técnica y aquí también tenemos las
opciones de procesar verificar o en el
documento que quiero que veamos aquí
bien importante y es listo cree la
cotización bueno puedo ver directamente
el documento de la operación
como aquí se lo pueden observar
el sistema me muestra los productos que
acabo de agregar bien que aquí estamos
viendo la cotización que acabo de
generar al señor jose alberto trujillo
de como equipos imitada
permite momento por favor
y listo ya vimos el documento de la
operación vamos entonces a procesar la
operación el sistema nos indica que la
operación fue procesada correctamente
y muy importante vamos a ir a verificar
en contra pm si efectivamente esa
información nos quedó almacenada
entonces entramos a conta pyme vamos al
manejador de operaciones
y aquí estamos viendo las operaciones
del día de hoy
como aquí podemos observar aquí
encontramos la cotización que acabó de
crear tenía por allá un filtro activo
entonces ya lo inhabilite miren que está
la cotización a como equipo es la que
acabamos de crear miren que el estado de
la cotización es procesada y pues yo
aquí en contrate ahora ya puedo hacer el
resto de trabajo aquí me dice que por
ejemplo no la puedo visualizar porque no
tengo permisos pero ya es hacer el
trabajo que conocemos aquí internamente
en conta pipe
ya hicimos una cotización vamos ahora a
ver un pedido miremos por ejemplo que
acá en el listado principal cuando
volvemos al listado aquí el sistema nos
muestra que de hoy tengo un pedido y
tengo una cotización que fue la que
acabamos de crear
vamos a crear un pedido simplemente
damos clic en el botón crear damos clic
en pedido de un cliente
definimos los datos del pedido en este
caso vamos a dejar la información como
el sistema no la muestra por defecto
vamos a elegir el cliente al cual le
vamos a hacer ese pedido vamos a decir
que ese señor alirio carvajal vamos a
definir que nos trae el vendedor ya
definido por defecto los días hábiles de
este pedido digamos que se lo vamos a
entregar en 10 días
y vamos a definir los productos miren
que es muy fácil simplemente llegó a la
pestaña productos del pedido
doy clic en adicionar productos me
muestra el listado de elementos de
inventario y aquí ya defino qué es lo
que quiero es registrar digamos que al
señor alirio le vamos a registrar una
impresora láser
damos clic sobre el elemento para que se
nos aumente la cantidad y damos clic en
ok en este caso vamos a codiciar a
perdón a pedir solamente un elemento se
muestran los totales miren que similar a
la operación de cotización damos clic en
siguiente se nos presentan los datos de
enviar hay de condiciones comerciales
vamos a decir que vamos a enviar por
servientrega y el pago hacer de contado
vamos a dar clic en siguiente aquí
podemos registrar observaciones
yo estoy pasando rápido por estas
opciones porque miren que son los mismos
campos de con está pyme entonces ya es
el mismo manejo que se hace sin
simplemente desde acá desde dispositivos
móviles entonces personas estoy entrando
en detalle que pueden registrar en cada
campo porque si ustedes ya lo conocen
damos clic en siguiente
aquí en los medios de pago yo puedo
definir si hay un anticipo para ese
pedido en caso de que haya un anticipo
pues yo simplemente defino la cuenta de
caja
aquí ya tengo una cuenta caja
configurada por defecto y defino el
valor de ese anticipo en caso de que no
haya anticipo pues simplemente registro
el pedido y listo damos clic en
siguiente damos clic en el botón ok para
guardar se muestra la información del
pedido a manera de ficha técnica como
aquí lo podemos observar tenemos también
la opción de ver documento verificar la
operación o procesar la operación veamos
por ejemplo el documento de este pedido
y aquí lo podemos observar tenemos el
pedido que acabamos de realizar al señor
alirio carvajal por la impresora láser
que vale 320 mil bien importante la
opción de enviar por email que
encontramos en la esquina superior esta
opción va a estar habilitada siempre y
cuando el usuario tenga en su
licenciamiento el módulo de mailing
esta opción va a aparecer para que el
usuario simplemente le diga clic en
enviar por email el sistema arroja por
defecto el asunto el nombre del archivo
el cuerpo y le dijo a quien le quiero
enviar aquí dígito los emails a los
cuales quiero enviar o elijo de los
terceros que tengo registrados a cuál le
quiero hacer el envío no vamos a hacer
ese proceso porque eso va a hacer de la
capacitación de mail y damos clic en
atrás pero es para que ustedes tengan en
cuenta aquí visualizando el documento
puedo ir y mandarlo a por email
directamente desde móvil damos clic en
atrás volvemos a nuestra ficha técnica
del pedido y vamos a procesar esta
operación el sistema nos indica que la
operación se proceso correctamente ya el
estado cambia procesados y le damos
atrás en el listado ya nos aparece el
pedido del señor alirio y vamos a ir a
con está pyme para verificar que
efectivamente quedó ese pedido aquí
ustedes lo pueden observar pedido 14
0800 2 del señor alirio
carvajal su vaca es así de fácil es así
de sencillo hacer el registro de las
operaciones desde contamine móvil
vamos a continuar entonces con estados
financieros la otra operación en la
operación de ahora es a cuentas por
cobrar pero es básicamente lo mismo o
sea los asistentes son los mismos y ya
ustedes conocen la información de la
operación el tiempo ya se nos está
agotando entonces vamos a continuar
rápidamente
vamos a entrar a la opción de estados
financieros les decía ahorita que va a
ser una opción que va a ser la
herramienta y la mano derecha del
gerente del contador y de toda la parte
financiera de la empresa
la opción de estados financieros la
consulta a estados financieros me va a
permitir estar al tanto de la situación
de mi empresa vamos a hacer la consulta
el sistema nos permite hacer la consulta
por meses yo puedo decir por ejemplo no
quiero ver cómo se movió en enero de
este año o cómo fue el movimiento hasta
diciembre
me ubico en el mes y el sistema
automáticamente me actualiza la
información de muestra de las cuentas
cuál es el saldo de las cuentas a la
fecha el movimiento perdón el movimiento
de las cuentas en el mes de diciembre
miren que acá en esta pantalla principal
tenemos varias opciones en la parte
superior tenemos la posibilidad de ver
datos que es lo que estamos viendo en
este momento sea información así
numérica y podemos ver gráficos si le
damos clic en gráficos miren que el
sistema nos muestra esa misma
información pero ya no la gráfica y ya
ag de cada una de las cuentas
en la parte inferior tenemos las
opciones de ver movimientos que es lo
que estamos viendo en este momento o sea
lo que se movió en el mes de diciembre y
también podemos ver saldos saldos a la
fecha aquí lo podemos observar me cambia
saldos y miren que los datos se
actualizaron y también puedo ver
comparativos cuando le digo al
comparativo el sistema lo que hace es
que de cada cuenta me muestra el saldo
anterior es decir a noviar y nos lo está
comparando perdón noviembre de 2013
contra diciembre de 2013 el saldo
anterior a noviembre y el saldo final
con el porcentaje de variación son
diferentes formas de presentar la
información para que el usuario tenga de
donde escoger por decirlo así que quiere
ver movimientos que quiere ver saldos
que quiera ser comparativos y que
adicionalmente a eso puede ver gráficos
miren qué buena esta opción aquí lo
podemos observar aquí estamos en un
comparativo de movimientos de todos de
las cuentas padre y estamos viendo a
través de gráficos cómo es el movimiento
de esas cuentas
vamos a volver a datos y vamos a volver
a la opción de movimientos para ver en
esta presentación vamos a entrar por
ejemplo a la cuenta de ingresos para
entrar más en detalle y ver la
información de las cuentas hijas y así
ver que se ha movido qué saldo se ha
movido por cada una de esas cuentas
vamos a dar clic en ingresos
miren que el sistema nos empieza a
desplegar las cuentas auxiliares con sus
respectivos movimientos
permítanme un momento por favor que me
están indicando que no tenemos unida
bueno ya hicimos las verificaciones
pertinentes entonces vamos a continuar
como les estaba indicando aquí podemos
ver las cuentas hijas entonces por
ejemplo de la cuenta de ingresos estamos
viendo la cuenta de operacionales que
tiene este movimiento para el mes de
diciembre que es el mes de consulta si
seguimos dando clic sobre la cuenta pues
vamos a entrar más en detalle aquí
sentamos a las cuentas de maquinaria
entramos a las cuentas hijas finalmente
llegamos a un nivel más abajo en la
estructura de las cuentas y aquí podemos
ver cómo se ha movido en cada una de
ellas digamos por ejemplo que aquí yo
quiero ver más en detalle la información
o quiero hacer gráficos o quiero ver
saldos o quiero ver comparativos lo
puedo hacer en cualquier momento si me
ubico en el renglón de la cuenta y le
doy clic en el icono que se encuentra al
final se me van a presentar las
siguientes opciones
yo puedo ejecutar acciones sobre las
cuentas qué acciones puede ejecutar
puedo ver el movimiento diario si lo
explica el movimiento diario
se me muestra en el mes de diciembre de
2013 que es el mes de consulta cuál ha
sido el movimiento de esa cuenta
entonces por ejemplo aquí vemos que el 6
de diciembre se registraron para esa
cuenta 1.920.000 27 mil 500 pesos y así
sucesivamente como lo estamos viendo
aquí nos vienen que bueno porque porque
va se va a poder estar al tanto de cómo
vamos en el mes digamos y esperamos
consultando el mes actual ahí vamos
viendo bueno se ha movido tanto de tal
fecha tal fecha se movió tanto
actualmente tenemos un saldo de tanto
tenemos un movimiento de tanto para que
se puedan hacer labores como de
verificación y de seguimiento para que
así sea más fácil por parte tanto para
los vendedores como para lo que es el
gerente el contador el administrador
vamos a dar clic en atrás vamos a volver
a las opciones encontramos movimiento
diario movimiento mensual movimiento y
meshal trimestral y semestral lo que
hace es mostrarme ese esos datos de
acuerdo a este a estas acciones que yo
le dedica digamos movimiento mensual
el sistema nos está diciendo en el año
2013 la cuenta de computadores exentos
se movió de esta manera en enero 19
millones 800 solo así sucesivamente en
todos los meses como aquí lo podemos
observar podemos hacer gráficos miren
qué bueno poder graficar toda esa
información y poder ver a wii no se ha
movido hemos aumentado hemos disminuido
bien importante aquí que yo les quería
mostrar qué pena con ustedes acá el
movimiento diario y que se puede hacer
con todos los movimientos y es digamos
hacer comparativos
comparativos con diciembre de 2013
perdón diciembre 2013 contra diciembre
de 2012 o con otro mes que yo quiera
definir como aquí lo podemos observar
toda esa información se puede graficar
independientemente del lugar en el que
yo esté consultando yo puedo generar
gráficos como aquí lo podemos observar
esta opción es este consulta y de
cacharrear por decirlo así como decimos
coloquialmente entrar y verificar
información en distintos formatos de
diferentes formas haciendo gráficos
comparativos saldos de acuerdo a mis
necesidades eso ya va de acuerdo a lo
que yo necesite y como necesite ver la
información pero miren que con
contracciones móvil tenemos una gran
variedad de presentaciones no nos
limitamos solamente a un informe porque
muchas veces la información la
consultamos es a través del informe y
listo en el informe nos toca hacer las
deducciones y empezar a mirar y empezar
a organizar la información aquí la
información tiene ya unos formatos
establecidos para que ustedes puedan
consultarla de diferentes formas
lo que yo estoy haciendo con estas
cuentas con estas cuentas de ingresos y
os puedo hacer con todas las cuentas que
tengo registradas simplemente si quiero
ir en detalle doy clic sobre el renglón
de la cuenta y entró a las cuentas
auxiliares como aquí lo estoy haciendo
puedo entrar a la opción que se
encuentra al final del renglón y ver las
acciones de movimientos que puedo
generar mensuales bimestrales
trimestrales semestrales bien importante
miren que estoy en una cuenta que está
muy abajo o sea está en un nivel muy
abajo entonces para entrar a ella tengo
que dar muchos clics hay una opción que
se llama favoritos dando clic en la
opción que se encuentra al final del
renglón voy a encontrar una opción que
dice agregar a favoritos que me permiten
los favoritos muy fácil y muy sencillo
me van a permitir ver la información de
esa cuenta más a la mano sin tener que
entrar y dar tantos clics vamos a
decirle que la vamos a agregar a
favoritos vamos a decir que el favorito
al que le vamos a agregar es a ingresos
y vamos a dar clic en ok
nos dice que el favorito se modificó
satisfactoriamente porque probablemente
hay otras cuentas los favoritos me
sirven a mí tanto para consultar cuentas
que estén en un nivel muy bajo o para
agrupar cuentas está labor de
configuración la hacemos por aquí y por
contra pyme de stock si estoy en una
cuenta como lo acaba de hacer ahorita le
doy clic en el botón de la del final del
renglón le puedo decir agregar a
favoritos y se me agrega esa cuenta
ustedes van a ser bueno y donde veo esa
cuenta bien vamos a ir de una vez a
mirarlo y ya miramos qué podemos hacer
en contra de esto vamos a darle clic en
atrás aquí podemos volver directamente
al inicio vamos a dar clic en atrás y
aquí en la otra opción que se llama
favoritos financieros es donde los
favoritos van a cobrar su relevancia
el usuario puede tener a la mano los
favoritos financieros es decir todas
esas cuentas que consulta muy a menudo o
que quiere agrupar las va a tener por
esta opción
el sistema trae unos favoritos creados
por defecto ya los vamos a ver
ingresamos por ejemplo al de ingresos
que fue el que acabamos de agregar mire
que acabamos de agregar a computadores
exentos que va a ser el sistema nos va a
mostrar los favoritos que tengo creados
las categorías de sus favoritos y me va
a mostrar el saldo si yo por ejemplo me
voy a diciembre de 2003 si quiere al mes
de consulta miren que aquí me aparecen
los mismos 32 millones 596 mil 500 que
estábamos viendo hace un momento por la
consulta a estados financieros los miren
que son dos opciones son similares pero
ésta me permite llegar más rápidamente
al dato y tener datos consolidados para
hacer esas configuraciones vamos a
entrar en contacto vamos a ir y les va a
mostrar de una vez por la opción por la
pestaña básico opción móvil vamos a
entrar a saldos favoritos financieros
por aquí es por donde vamos a poder
configurar todas esas cuentas que son de
consulta habitual o permanente y todas
aquellas que yo quiero agrupar porque
digamos que el gerente quiere establecer
formas de ver la información entonces
digamos quiere ver en un favorito todo
lo que ha recibido por venta de
computadores y de impresoras y quiere
ver en otro favorito el dinero que han
dado por mantenimientos esta
configuración la hace desde acá básico
móvil saldos favoritos financieros
aquí podemos observar tenemos unos
creados por defecto están configurados
de acuerdo al perfil para el perfil de
administrador hay dos favoritos creados
el que acabamos de crear que al de
computadores exentos y otro de ingresos
el sistema salía así con estos que vemos
de aquí hacia abajo
estos configurados por defecto pero ya
el usuario puede entrar y modificar la
información y puede entrar a crear
nuevos favoritos si vamos a crear un
favorito damos clic en el botón crear de
la cinta de opciones
definimos el perfil para el cual vamos a
crear ese favorito entonces digamos que
si yo se lo creo para el perfil vendedor
todos los vendedores que estén asociados
a ese perfil van a poder consultar ese
favorito es decir van a poder ver el
saldo de las cuentas que se agreguen a
ese favorito
esto es esto está más relacionado a la
parte de cuentas entonces definimos que
es para el perfil administrador le vamos
a decir que es el favorito de ventas por
ejemplo
y aquí tenemos la opción de lista de
cuentas a incluir esta es la opción
importantísima del registro de los
favoritos entonces digamos que yo quiero
registrar y quiero tener en un favorito
todas las cuentas de ventas de
computadores
permítanme ubico por este lado la cuenta
y digamos aquí tenemos todas las cuentas
para registrar y ventas de equipos de
cómputo de mantenimientos digamos que
quiero crear un favorito para
mantenimientos elijo la cuenta le digo
clic en seleccionar puedo definir
centros de costos para los cuales
filtrar la información crear clases de
operación y filtros adicionales esta
parte también está ya disponible en los
vídeos de la plataforma de capacitación
virtual
allí van a encontrar la información más
en detalle pero miren que se puede hacer
es muy fácil simplemente entrar a esta
opción y empezar a configurar y decir
qué cuentas quiero que salgan en ese
saldo que me va arrojar el favorito
vamos a dar clic en aceptar
vamos a indicar la categoría que nos la
pide obligatoriamente el sistema y damos
clic en aceptar viene que aquí ya el
perfil de administrador me quedo con
tres favoritos y esos favoritos son los
que vamos a consultar entrando por la
opción de favoritos financieros que se
encuentra en el menú principal si damos
clic en favoritos entramos al favorito
de ingresos y miren que aquí ya vemos el
favorito de ventas de computadores
exentos y el de ingresos que ya lo
teníamos creado y aquí ya simplemente
empezar otra vez a manipular las fechas
de consulta entonces digamos que en 2013
quiero ver cómo se movieron esos
favoritos si aquí tuviéramos más cuentas
agregados aparecería el consolidado de
los datos de esas cuentas y puedo
visualizar gráficos puedo visualizar
saldos o puedo visualizar comparativos
eso es lo que tenemos por la parte de
estados financieros y de favoritos
financieros
listo entonces recordemos que vivimos
terceros elementos de inventario plan de
cuentas hemos visto operaciones ya vimos
lo que es la consulta de estados
financieros vamos a ver lo que es la
consulta de precios cuando entramos a la
consulta de precios se muestra similar a
lo que vimos en elementos de inventario
podemos centrar filtrados por distintos
parámetros vamos a ver por ejemplo todos
los elementos y se nos muestra el mismo
listado que vimos ahorita la única
diferencia es que desde acá yo solamente
puedo ver la ficha técnica del elemento
entonces digamos que ingreso al mismo
elemento de ahorita y no puedo hacer
labores de modificación porque no me
aparece el botón de modificar
simplemente es ver la ficha técnica
esto es más para la consulta del
vendedor lo que hace el vendedor de
entrar y visualizar los elementos y
confirmar precios y bueno para poder
hacer su labor de venta aquí lo
importante es el botoncito de
configuración que encontramos en la
esquina superior derecha cuando le damos
clic en este botón nos aparecen las
listas de precios
el vendedor va a poder cambiar a la
listas de precios que tenga asignadas y
verificar la información en cada uno de
los elementos les digamos que si yo aquí
me cambio a la lista de precios 2 y le
doy clic en aceptar miren que aquí se me
cambiaron los datos ya se me actualizo
el precio de los productos esto es más
de consulta esta opción de precios y es
muy básico simplemente entra
configuración y cambio la lista de
precios para hacer labores de consulta
de los elementos de inventario
damos clic en atrás y vamos a entrar a
lo que son los reportes esta opción de
reportes como les dije ahorita nos
muestra y nos permite consultar todos
los informes desde el dispositivo móvil
es una opción bien importante está así
que es súper importante para todos los
usuarios vendedor gerente contador
administrador todos los usuarios van a
tener que ver con esta opción vamos a
entrar por ejemplo a reportes de
contabilidad
los reportes que vemos acá son
exactamente los mismos que tenemos en
contable nos vamos a ver en formato pdf
digamos que queremos entrar a consultar
un mayor y balance is simplemente entró
al menú doy clic en la opción de libros
legales mayor y balances y digamos que
quiero consultar el mayor y balances
comparativo doy clic en la opción de
mayor yo balances comparativo
el sistema me presenta la cajita para
generar el reporte es decir el
formulario en el cual yo defino las
fechas del reporte los filtros que le
quiero agregar el nivel de detalle y
opciones adicionales por ejemplo que si
lo quiero ver en calidad de ahorrador
que muestra el espacio para firmas que
incluye la cancelación de cuentas de
resultados miren que todo esto es lo
mismo que vemos desde con tapping ya
como ustedes generan un informe con está
pyme y luego generan acá así de fácil
vamos a dejar la configuración que el
sistema nos asigna por defecto y vamos a
dar clic en el botón de reporte piden
que se empieza el cálculo el sistema nos
indica que se está completando
totalizando consolidando
y listo nos presenta el informe en este
caso un mayor y balances la estructura
del informe es la misma con está pyme
y aquí lo podemos observar
vemos todo el informe con sus
respectivos saldos movimientos de
débitos créditos y nuevos saltos
tenemos también la opción de enviar por
email bien importante la opción lo que
les expliqué ahorita funciona si tenemos
el módulo de mailing
es así de fácil generar reportes desde
conta pyme móvil funciona igual para
todos no voy a hacer más ejercicios
porque ya se nos agotó el tiempo
los reportes simplemente entrar ubicar
el reporte que queramos generar definir
los datos de generación del reporte y
darle clic en ver reporte y listo
tenemos nuestro reporte generado y para
consultarlo desde donde estemos
accediendo desde el celular desde la
tablet desde el navegador web desde el
lugar en el que estemos trabajando
y les habla ahorita de la opción de
monitor que solamente está disponible
para el tipo de tercero administrador
tipo de usuario como yo estoy como marca
como administrador por eso me está
saliendo entonces yo he clic en esta
opción el sistema me dio a mostrar
información de los usuarios e
información del equipo en el que está
instalado el agente aquí me está
diciendo por ejemplo datos de procesador
núcleos memoria sistema operativo y me
está diciendo de los dos usuarios que
tengo registrados porque es una base de
datos de pruebas recordemos lo que les
dije desde el principio encontramos que
tenemos al usuario admin que hizo una
última petición acción minuto y que se
encuentra conectado mientras que el
usuario m pérez está desconectado desde
acá el usuario va a poder refrescar los
usuarios va a poder cerrar la sesión a
los usuarios que de pronto estén
conectados y él no quiera que estén
conectados para poder refrescar la lista
para hacer labores de mantenimiento
eso por la opción de monitor y por la
opción de correos favoritos pues es
simplemente agregar correos favoritos al
usuario que tenemos iniciada la sesión
es así de fácil esto es lo que teníamos
preparado el día de hoy para contar pyme
móvil vamos a volver nuevamente a las
diapositivas ya terminamos la parte
demostrativa acá de conta pyme móvil y
quiero entonces hacerles un recorderis
de lo que vimos entonces primero hicimos
una explicación conceptual de lo que es
con tap y memoria dijimos que podíamos
hacer con con tap y de móvil que era
cómo lo vamos a descargar las
plataformas de comunicación luego vimos
la arquitectura de la aplicación donde
les expliqué cómo es todo ese
funcionamiento el tener un aquí en un
equipo la base de datos instalar el
programa gente que va a ser nuestro
puerto de comunicación y finalmente
vimos cómo se podía acceder desde el
dispositivo móvil vimos también los
prerrequisitos para poder instalar el
agente hicimos la instalación y la
configuración del agente recordemos las
configuraciones tener la licencia hacer
configuraciones en el usuario hacer
configuraciones de los perfiles de
seguridad para los clientes móviles y
hacer configuración de los elementos de
inventario
que quiero que sean visibles en móvil
hicimos el proceso de instalación
recordemos que entramos al instalador de
agentes de servicios web creamos el
agente definimos la configuración de los
puertos elegimos el área de trabajo a la
cual nos íbamos a conectar y finalmente
hicimos la prueba y vimos que
efectivamente nos conectamos y nuestro
agente estaba funcionando para lo que
hicimos finalmente explicar el
funcionamiento de contact y vemos donde
les expliqué todas las opciones que
tiene móvil hicimos ejemplos y
aprendimos pues ya tanto a instalar cómo
manejar con tap y memoria
hasta aquí llega la capacitación del día
de hoy voy a resolver las preguntas que
tengamos hasta el momento
entonces permitan un momento ya
continuamos con preguntas para finalizar
la capacitación
bueno listo no veo más preguntas por
aquí muchísimas gracias por la
participación les agradecemos mucho que
nos hayan acompañado en estas dos
horitas es muy importante para mí soft
replicar todo este conocimiento en
ustedes porque ustedes son las
extensiones nuestras en todos los
lugares donde ustedes están entonces
necesitamos que ustedes tengan mucho
conocimiento de esto para que puedan
hacer su labor comercial mucho mejor
para que podamos entre todos mejorar y
pues ustedes son muy importantes para
nosotros y para toda esa labor de venta
que ustedes hacen les agradecemos mucho
cualquier duda cualquier inquietud me la
pueden hacer saber por correo
electrónico
cualquier también sugerencia acerca del
hand good como lo hicimos hoy con este
nuevo sistema también estaré recibiendo
todas esas sugerencias y muchísimas
gracias nuevamente que tengan un feliz
día